hi and welcome to new every day my name
ഹായ് ദിവസവും എന്റെ പേര് ദിവസവും പുതിയവയിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു
is Jen and this is Jane and I'm space
ജൻ ആണ് , ഇത് ജെയ്നും ഞാനും സ്പേസ് ആണ്
show we're in session for of money
പണം കൊണ്ട് സെഷനിൽ ഞങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു
matters specifically asking the
പ്രത്യേകമായി ആവശ്യപ്പെട്ട് കാര്യങ്ങൾ
questions how can I make money work for
എനിക്ക് എങ്ങനെ പണം ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും?
me so stay tuned
ഞാൻ അങ്ങനെ നിൽക്കണം
[Music]
[സംഗീതം]
Thunder
തണ്ടർ
welcome back to new every day thank you
എല്ലാ ദിവസവും പുതിയവയിലേക്ക് സ്വാഗതം
so much for tuning in and for those of
ൽ കാര്യക്ഷമമാക്കുന്നു വേണ്ടി കൂട്ടത്തിൽ വളരെ
you that are supporting us online
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ഓൺലൈനിൽ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
financially we thank you so much if
സാമ്പത്തികമായി ഞങ്ങൾ വളരെ നന്ദി
you're wondering you know how can we do
നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാം
that we encourage you to go to new
പുതിയത് വരെ പോകാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
everyday TV and check out our sponsors
ദൈനംദിന ടിവി, ഞങ്ങളുടെ സ്പോൺസറുകൾ പരിശോധിക്കുക
page so today we have our friend Jane
പേജ് ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത് ജെയ്ൻ ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
with us and she has a few years a few
ഞങ്ങളോടൊപ്പം അവൾ ഏതാനും ഏതാനും വർഷങ്ങൾ
years in the financial counseling realm
ധനകാര്യ കൌൺസലിംഗ് രംഗത്ത് വർഷം
it is actually one of the people at our
അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ നമ്മുടെ ആളുകളിൽ ഒരാളാണ്
church when people are struggling with
ആളുകൾ പരുങ്ങലിലായപ്പോൾ സഭ
finances we would say you need to go
നിങ്ങൾ പണം പോകണമെന്ന് ഞങ്ങൾ പറയും
have a conversation with Jane we have
ഞങ്ങൾ ജെയ്നുമായി ഒരു സംഭാഷണം നടത്തുക
there's a group of people there which is
അവിടെ ഒരു കൂട്ടം ആളുകൾ ഉണ്ട്
I'm so glad our church has this ministry
ഞങ്ങളുടെ സഭയ്ക്ക് ഈ ശുശ്രൂഷ ഉള്ളതിൽ ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു
and so you know this whole conversation
അതിനാൽ ഈ മുഴുവൻ സംഭാഷണവും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
started out with Jane I'm in debt how do
ഞാൻ ജെയ്നൊപ്പം കടം തീർന്നിരിക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
I get out of debt know we have tracked
ഞാൻ കടം നിന്നു ലഭിക്കും ഞങ്ങൾ ട്രാക്ക് ചെയ്തു അറിയുന്നു
through you know needs and wands and
വഴി നിങ്ങൾ ആവശ്യങ്ങളും വംദ്സ് അറിയുന്നു
budgeting and tithing and putting
ബജറ്റ് ആൻഡ് ദശാംശം എന്നിവര്
priorities on things so let's say I get
കാര്യങ്ങൾ മുൻഗണനകൾ അങ്ങനെ ന്റെ ഞാൻ ലഭിക്കും പറയട്ടെ
that all right handled and now we're
എല്ലാം ശരിയായി കൈകാര്യം ചെയ്തു , ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ തന്നെ
going to get our money working for us
ഞങ്ങളുടെ പണം ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജോലിചെയ്യുന്നു
and now we're going to get our money
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ പണം കിട്ടാൻ പോകുന്നു
working for us because I hear this on TV
ഞാൻ ഇത് ടി.വിയിൽ കേൾക്കുന്നു
and this is really you know that line
ഈ ആ ലൈൻ അറിയുന്നു ശരിക്കും
came from a commercial effort like get
നേടുക പോലുള്ള ഒരു വാണിജ്യ ശ്രമത്തിൽ നിന്നും വന്നു
your money working for you right what
നിങ്ങളുടെ പണം നിങ്ങൾക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് തോന്നുന്നു
does that mean like when banking
ബാങ്കിംഗ് എന്നതുപോലെ ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
institutions or I don't know financial
സ്ഥാപനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് സാമ്പത്തിക അറിയാൻ കഴിയില്ല
people say get your money working what
നിങ്ങളുടെ പണം എന്തു പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് ആളുകൾ പറയുന്നു
does that mean so they're often in from
അതിനർത്ഥം അർത്ഥമാക്കുന്നത് അവർ മിക്കപ്പോഴും അകത്തു നിന്നാണ്
a worldly perspective they're they're
അവർ ഒരു ലോകം വീക്ഷണമാണ്
actually referring to what is known as
യഥാർത്ഥത്തിൽ അറിയപ്പെടുന്നതിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
good debt versus bad debt that I want an
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന നല്ല കടവും വിപണിയും
aspect of it and so bad debt would be
അതിന്റെ വശവും മോശം കടവും ആയിരിക്കും
something where the interest rate is
പലിശ നിരക്ക് എവിടെയെങ്കിലും
very very high so something like a
വളരെ വളരെ ഉയർന്ന ഒരു പോലെ
credit card which can be considered a
ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ് ഒരു കരുതാം ഒരു
bad debt simply because of the interest
വായ്പയല്ല കാരണം പലിശ
rate a payday loan would be considered
ഒരു പേയ്മെന്റ് തുക കണക്കാക്കപ്പെടും
very very bad debt but when you have a
വളരെ മോശമായ കടം, പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉണ്ടെങ്കിൽ
mortgage and your interest rate is less
വായ്പയും പലിശയും കുറവാണ്
than 3% the bank from a banks
ബാങ്കുകളിൽ നിന്ന് 3% ത്തിലേറെ ബാങ്കുകൾ
perspective that would be considered
അത് പരിഗണിക്കപ്പെടുമെന്ന്
good depth
നല്ല ആഴം
okay okay go where and the reason it
ശരി എവിടെ പോയി കാരണം അത് ശരി
would be considered good debt is because
നല്ല കടമായി കണക്കാക്കുന്നതാണ് കാരണം
if your interest rate is less than what
നിങ്ങളുടെ പലിശ നിരക്ക് എന്താണ് താഴെയാണെങ്കിൽ
you could be earning in an investment
നിങ്ങൾ ഒരു നിക്ഷേപം നേടാൻ കഴിയും
then that would be considered good debt
അപ്പോൾ അത് നല്ല കടമായി കണക്കാക്കും
so it's it's it's used as a gauge to say
അതിനാൽ ഇത് പറയാൻ ഒരു ഗേജ് ആയി ഉപയോഗപ്പെടുന്നു
pay should I pay off my debt and instead
പണം കടം തീർക്കാനും പകരം ഞാൻ കടം കൊടുക്കണം
or should I invest so often from a
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഒരു നിന്ന് പലപ്പോഴും നിക്ഷേപം വേണം
bank's perspective so from a worldly
ബാങ്കിൻറെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ ലോകം മുതൽ
perspective the perspective is if it's
കാഴ്ചപ്പാടിൽ അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ആ കാഴ്ചപ്പാടാണ്
good debt
നല്ല കടം
you carry it don't you don't have to
നിങ്ങൾ ഇല്ല ഇല്ല അതിനെ തോളിൽ
work as hard at paying it off now again
ഇപ്പോൾ വീണ്ടും അടച്ചതിൽ കഠിനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു
I'm being very cautious as I say that
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ വളരെ ശ്രദ്ധാലുക്കളാണ്
because that is very much from the
കാരണം അത് വളരെ വളരെയധികം ആണ്
world's perspective right okay and so if
ലോകത്തിലെ വീക്ഷണം ശരിയായ ശരി, എങ്കിൽ
the world has a respective there must be
ലോകത്തിന് ഒരു വ്യക്തി ഉണ്ടായിരിക്കണം
another perspective by saying the Bible
ബൈബിൾ എന്നു മറ്റൊരു കാഴ്ചപ്പാട്
has something else to say about that
അതിനെക്കുറിച്ച് മറ്റെന്തെങ്കിലും പറയാൻ കഴിയും
well yes God actually says that we
നന്നായി അതെ ദൈവം യഥാർത്ഥത്തിൽ ഞങ്ങൾ പറയുന്നു
should owe money to no one that we
നാം ആരും ആ പണം കടപ്പെട്ടില്ല
should carry no debt except the debt of
കടം തിരിച്ചടയ്ക്കില്ല
love yes right which takes us into a
നമ്മൾ ഒരു സ്നേഹിതനിലേക്ക് നയിക്കുന്നതാണ് ശരി
very very gray area and I'm not certain
വളരെ വളരെ ചാര പ്രദേശത്തു ഞാൻ ചില പേടിയില്ല
we really want to go down that road in
ഞങ്ങൾ ശരിക്കും ആ ഇറങ്ങി പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന
terms of should we even have a mortgage
നമുക്ക് ഒരു മോർട്ട്ഗേജ് നൽകണം
or are you saying that you have to save
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട് എന്ന് പറയുന്നത്
up X number of hundreds of thousands of
ആയിരക്കണക്കിന് എണ്ണം X എണ്ണം
dollars before you can buy a house I
ഞാൻ ഒരു വീട് വാങ്ങാൻ കഴിയുന്നതിനുമുമ്പ് ഡോളർ
think that's a very gray area because in
കാരണം അത് വളരെ ചാര പ്രദേശമാണ്
the meantime you're paying rent and and
നിങ്ങൾ വാടകയ്ക്കെടുക്കുകയും നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു
that you know half that goes to someone
പകുതി ആരെയെങ്കിലും പോകുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
else to help them pay their debt right
കടംവാങ്ങാൻ തങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന്
so I think that's something you want to
ഞാൻ നിങ്ങളെ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യം കരുതുന്നു
wrestle out but let's so let's not go
പുറത്തു കളയുക എന്നാൽ നമുക്ക് അനുവദിക്കരുത്
down that path right that's okay I
ആ പാത്ത് ശരിയാണെന്ന് ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു
actually wouldn't mind going down the
യഥാർത്ഥത്തിൽ താഴേക്ക് പോകുന്ന കാര്യമതല്ല
path of how do I get my money working
എന്റെ പണത്തെ എങ്ങനെ ജോലി ചെയ്യണം?
for me in terms of you know so I paid
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്നെനിക്കറിയാം, ഞാൻ പണം തന്നു
off my dad yeah I'm now in a different
എന്റെ ഡാഡി ഓഫ് അതെ ഞാൻ മറ്റൊരു ഇപ്പോൾ കാണാനും
position financially I'm working with a
സാമ്പത്തികമായി ഞാൻ ജോലി ചെയ്യുന്നു
balance book and in fact you know as God
ബാലൻ പുസ്തകം നിങ്ങൾ വാസ്തവത്തിൽ ദൈവമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
promises us in Malachi he's actually
അവൻ കാര്യമാണ് മലാഖി നമ്മെ വാഗ്ദാനം
poured out his storehouses and he is
തന്റെ ഭണ്ഡാരങ്ങളിൽ ഒഴിച്ചു അവന്
pouring out blessings on us and our our
ഞങ്ങളുടെയും ഞങ്ങളുടെയും അനുഗ്രഹങ്ങൾ പകരുന്നു
our cup overflows financially speaking
ഞങ്ങളുടെ പാനപാത്രം സാമ്പത്തികമായി സംസാരിക്കുന്നു
so
അങ്ങനെ
we actually are in a position to put
ഞങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ വെച്ചു ഒരു നിലയിലാണ്
some money away for the future yes so
ഭാവിയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ചില പണവും അങ്ങനെ തന്നെ
there is another way that we can
ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊന്നും ചെയ്യാനാവില്ല
actually get our money working for us
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ പണം ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യുക
right as we're actually now in a
നമ്മൾ ഒരു യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇപ്പോൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ
position to be putting some funds away
കുറച്ച് ഫണ്ട് ഇടുന്നതു വേണം സ്ഥാനം
for our future so where do we put that
നമ്മുടെ ഭാവി അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ അവിടെ എവിടെ
because right there are multiple ideas
കാരണം ഒന്നിലധികം ആശയങ്ങളുണ്ട്
and multiple places right you put the
ഒന്നിലധികം സ്ഥലങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വെച്ചു
extra right and so you know immediately
അധിക അവകാശം നിങ്ങൾ ഉടനെ അറിയാം
my mind goes to well I have some you
എന്റെ മനസ്സ് സുഖം പ്രാപിക്കുന്നു
know I've one friend who says don't put
എനിക്കറിയില്ലെന്ന് ഒരു സുഹൃത്ത് പറഞ്ഞു
them in the stock market because it's so
കാരണം അത് സ്റ്റോക്ക് മാർക്കറ്റിൽ
volatile so you put it in real estate
നിങ്ങൾ അത് റിയൽ എസ്റ്റേറ്റിൽ നിക്ഷേപിക്കുന്നു
and I have other friends that have said
ഞാൻ പറഞ്ഞു മറ്റ് സുഹൃത്തുക്കൾ ഉണ്ട്
no if you put this money away you know
ഇനി നിങ്ങൾ ഈ പണം നിങ്ങൾ അറിയുന്നു
in mutual funds or whatever it'll set
മ്യൂച്വൽ ഫണ്ടുകളിൽ അല്ലെങ്കിൽ അത് സജ്ജമാക്കും
you up for life and I'm like okay and
നീ ജീവനുണ്ട്, ഞാൻ ശരിയാണ്
you know if you just keep putting this
നിങ്ങൾ ഈ ഇടുന്നതു പ്രമാണിച്ചു നിങ്ങൾ അറിയും
into you know a savings account let's
നമുക്ക് സേവിങ്സ് അക്കൗണ്ട് അറിയാം
just put money away just time after time
വെറും സമയം കുറച്ചു സമയം പണം ധരിക്കുക
it'll just continue to grow and so I'm
അത് മുളപ്പിച്ച് തുടരും , ഞാൻ അങ്ങിനെ തന്നെ
like Edmund you know some people have
എഡ്മണ്ട് പോലെ ചില ആളുകൾക്ക് അറിയാം
said with regards to retirement plans
വിരമിക്കൽ പ്ലാനുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പറഞ്ഞു
and then so I get a benefits package and
എന്നിട്ട് എനിക്കൊരു ആനുകൂല്യങ്ങൾ നൽകുന്നു
with it comes a retirement savings right
അത് ഒരു വിരമിക്കൽ സേവിംഗ് അവകാശം
well I had some friends that have said I
നന്നായി ഞാൻ പറഞ്ഞു ചില സുഹൃത്തുക്കൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
don't want that to give me the whole
അത് മുഴുവൻ എനിക്ക് നൽകണമെന്നില്ല
thing and I will look after putting that
ഞാൻ അത് വെച്ച് നോക്കട്ടെ
money in certain places because I'm just
ചില സ്ഥലങ്ങളിലെ പണം ഞാൻ കാരണം ഞാൻ ആകുന്നു
more in tune I guess with where I feel
കൂടുതൽ ട്യൂൺ ഞാൻ എവിടെ ഞാൻ തോന്നുന്നു ഊഹിക്കാൻ
like I'll get the better bang for my
ഞാൻ എന്റെ മെച്ചപ്പെട്ട ബാംഗ് ലഭിക്കും പോലെ
buck right and I'm like okay now I
ആണാടിന് അവകാശം ഞാൻ ഇപ്പോൾ എനിക്കു കുഴപ്പമില്ല പോലെ സുഖമാണ്
haven't told pastor's aren't very good
പാസ്റ്റർ പറഞ്ഞു വളരെ നല്ല അല്ല
with money they write it comes in we
പണം കൊണ്ട് അവർ ഞങ്ങൾ വരുന്നു എഴുതുക
tithe we spend it we go on to the next
ദശാംശം കൊടുത്താൽ നമ്മൾ അടുത്തതായി മുന്നോട്ട് പോകാം
paycheck
പണമടയ്ക്കുക
right and so I'm like that's why I have
ശരിയാണ് , അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് അങ്ങനെ ഉള്ളത്
wonderful friends and Jane where I can
എനിക്ക് കഴിയുന്ന നല്ല സുഹൃത്തുക്കളും ജെയ്നും
go to her and say can you help me with
അവളുടെ അടുത്തേക്ക് ചെന്നു നീ എന്നെ സഹായിക്കും
this like where should I put the extra
ഞാൻ എന്തിനാണ് അധികമായി എങ്ങിനെ ഇടുക?
to get the money working for me to save
പണം ലാഭിക്കാൻ എന്നെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന്
up to set aside you know mm-hmm old age
മില്ലിമീറ്റർ പ്രായമുള്ളവർ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
is coming at some point I hear it so
ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ഞാൻ അത് കേൾക്കുന്നു
what rate so you know what's interesting
നിങ്ങൾക്ക് എത്ര രസകരമെന്ന് അറിയാമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
it's interesting to me because we will
അത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്, കാരണം ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതാണ്
agree that if we have a medical concern
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ആരോഗ്യപ്രശ്നം ഉണ്ടെങ്കിൽ അംഗീകരിക്കുന്നു
we would go see a doctor because we
ഞങ്ങൾ കാരണം ഒരു ഡോക്ടറെ കാണും
would see a doctor as being an expert
ഡോക്ടറെ ഒരു വിദഗ്ധനായി കാണുമെന്ന്
in medical concerns hmm if our car is
ഞങ്ങളുടെ കാർ ആണെങ്കിൽ മെഡിക്കൽ ആശങ്കകളിലാണ്
making a funny sound we would all agree
നമ്മൾ എല്ലാവരും യോജിക്കുമെന്ന് തമാശയുള്ള ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കുന്നു
that we need to go see a mechanic
നമുക്ക് ഒരു മെക്കാനിക്കിന് പോകേണ്ടതുണ്ട്
because a mechanic is an expert in
ഒരു മെക്കാനിക് ഒരു വിദഗ്ധൻ ആയതിനാൽ
repairing cars and yet when it comes to
കാറുകൾ അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
investing we want to believe that we
നിക്ഷേപം ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ourselves are experts where we are not
നമ്മൾ എവിടെയാണ് എന്ന് വിദഗ്ദ്ധർ
experts for the most part if you are
നിങ്ങൾ വിദഗ്ദ്ധരാണ് കൂടുതലും
watching and you are an expert that's
ഇത് കാണുന്നത് നിങ്ങളാണ്
fantastic but most of us are not experts
ഒര്കണം പക്ഷെ നമ്മളിൽ പലർക്കും വിദഗ്ധർ അല്ല
nor do most of us have the time it takes
നമ്മിൽ പലർക്കും സമയം എടുക്കുന്ന സമയമില്ല
to constantly look at our portfolios and
തുടർച്ചയായി ഞങ്ങളുടെ പോർട്ട്ഫോളിയോകൾ നോക്കാം
rebalance them right that's why when it
അതിനാലാണ് അവരെ പുനർകണികുന്നത്
comes to investing we should be relying
നിക്ഷേപം വരുത്തുവാനാണ് നമ്മൾ ആശ്രയിക്കേണ്ടത്
on experts to look after our money for
വിദഗ്ധരെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളുടെ പണം നോക്കി
us and that's actually what you get when
നമ്മൾ എപ്പോൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്നുണ്ട്
you invest in a mutual fund is you get a
മ്യൂച്വൽ ഫണ്ടിലെ നിക്ഷേപം നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും
team of experts who are managing your
നിങ്ങളുടെ മാനേജ് ചെയ്യുന്ന വിദഗ്ധ സംഘങ്ങളുടെ ടീം
money for you okay I guess that would be
അത് ശരിയാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
my next question is who is the expert
എന്റെ അടുത്ത ചോദ്യം വിദഗ്ധനാണ്
because you know do I go to this bank or
കാരണം ഞാൻ നിനക്ക് ഈ ബാങ്കിലേക്ക് പോകാം
do I go to this bank or do I go to our
ഞാൻ ഈ ബാങ്കിലേക്ക് പോകണോ അതോ ഞാൻ പോകില്ലയോ?
financial planner like with investors
നിക്ഷേപകരുമായി ഒത്തുപോകുന്ന സാമ്പത്തിക പ്ലാനർ
group or London Life is likely where
ഗ്രൂപ്പ് അല്ലെങ്കിൽ ലണ്ടൻ ലൈഫ് എവിടെയാണ് സാധ്യത
where are the experts I guess is my
ഞാൻ ഊഹിച്ച വിദഗ്ദ്ധർ എവിടെയാണ്?
question like so someone coming in I'm
ഞാൻ ആരാണെന്നോ മറ്റാരെങ്കിലുമാവുന്ന ചോദ്യം
like so where do I actually go to get
അതുപോലെ എനിക്ക് യഥാർത്ഥത്തിൽ എവിടേക്കാണ് പോകേണ്ടത്?
the expert I'd buy without it because
വിദഗ്ധോപയോഗം ഇല്ലാതെ ഞാൻ വാങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
the thing is that Michael what if it's
കാര്യം മൈക്കൽ അത് എങ്കിൽ പേരെന്താ
biased like could they be biased I guess
ഞാൻ ഊഹിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുന്നത് പോലെ അവർ പക്ഷപാതിത്വം കാണിക്കുന്നു
no everyone is biased everyone naturally
യാതൊരു എല്ലാവർക്കും സ്വാഭാവികമായും എല്ലാവർക്കും അനുയോജ്യം ആണ്
would be buy it okay right they would
അവർ അത് ശരിയായി വാങ്ങണം
have a and their bias tends to be with
ഒരു അവരുടെ ചായ്വുണ്ടാകും നീങ്ങാൻ ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
what they are most comfortable with
അവർ ഏറ്റവും സുഖപ്രദമായ എന്താണ്
right so for example if you have someone
ഉദാഹരണമായി നിങ്ങൾക്ക് ആരെയെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ
who is in real estate themselves and has
റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് ഉണ്ട്
been in real estate their natural bias
റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് അവരുടെ പ്രകൃതി പക്ഷപാതത്തിൽ ആയിരുന്നു
would be a bias towards real estate
റിയൽ എസ്റ്റേറ്റിനോടുള്ള ഒരു പക്ഷപാതിത്വം തന്നെ
investing because that's what they're
നിക്ഷേപം കാരണം അവർ അങ്ങനെയാണ്
comfortable with that's what they're
അവർ ഏതാണ് ഉള്ള
knowledgeable about if you have somebody
ആരെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ കുറിച്ച് വിവരമുള്ള
that actually works in the oil industry
അത് യഥാർഥത്തിൽ എണ്ണ വ്യവസായത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
their natural bias is towards stocks in
അവരുടെ സ്വാഭാവിക പ്രതിബദ്ധത ഓഹരികളിലേക്കാണ്
the oil industry right oh yeah and if
ഓയിൽ വ്യവസായം ശരിയാണോ ?
you have somebody who works at a bank
ഒരു ബാങ്കിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന ഒരാളുണ്ട്
our natural bias is in bank stocks okay
നമ്മുടെ സ്വാഭാവികമായ ബയാസ് ബാങ്ക് സ്റ്റോക്കുകൾ ശരിയാണ്
that's our natural bias because that's
അത് നമ്മുടെ പ്രകൃതി പക്ഷപാതമാണ്
the industry we're most familiar with so
വ്യവസായം ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ ഏറ്റവും മുൻപരിചയം
that's why it's important to understand
അതിനാലാണ് മനസ്സിലാക്കാൻ പ്രാധാന്യം
that when you are investing and I'm
നിങ്ങൾ നിക്ഷേപം ഞാൻ ചെയ്യുമ്പോൾ കാണാനും ആ
going to speak right now about mutual
പരസ്പര കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കാൻ പോകുന്നു
funds when you are investing in mutual
നിങ്ങൾ പരസ്പര നിക്ഷേപം ചെയ്യുമ്പോൾ ഫണ്ട്
funds you're not actually investing in
നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ നിക്ഷേപിക്കാത്തവരെയെല്ലാം ഫണ്ടുകൾ
someone who has a bias right you're
നിങ്ങൾ പക്ഷപാതമുള്ള ഒരാൾ, നിങ്ങൾ അയാളാണ്
investing in a team who looks at
നോക്കുന്ന ഒരു ടീമില് നിക്ഷേപിക്കുന്നത്
statistics and looks at how it is that
സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സും അത് എങ്ങനെയാണ് എന്ന് നോക്കുന്നു
different economies are growing okay and
വ്യത്യസ്ത സമ്പദ് ശരി വളരുന്ന കൂടാതെ
within that economy what sector of the
ആ സമ്പദ് വ്യവസ്ഥയിൽ എന്ത് മേഖലയാണ്
economy and within that sector what
സമ്പദ്വ്യവസ്ഥയും ആ മേഖലയ്ക്കുള്ളിൽ എന്താണ്
companies are poised for growth and
കമ്പനികൾ വളർച്ചയ്ക്ക് ഭീഷണിയാണ്
that's how they make their buying
അവർ അവരുടെ വാങ്ങൽ എങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു
decisions so when you're making a
നിങ്ങൾ ഒരു ഉണ്ടാക്കുമ്പോൾ അങ്ങനെ തീരുമാനങ്ങൾ
decision in terms of who to listen to
കേൾക്കാൻ ആരുമാത്രമേ തീരുമാനിക്കുകയുള്ളൂ
about what to buy you need to be
നിങ്ങൾ ആവശ്യം വാങ്ങാൻ എന്തു
comfortable with the person you're
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വ്യക്തിക്ക് സുഖപ്രദമായത്
sitting across the desk from interesting
രസകരമായ ഒരു മേശയിൽ ഇരുന്നു
so we're going to pause right there the
അങ്ങനെ നമ്മുടെ അനീതി താൽക്കാലികമായി പോകാനൊരുങ്ങുന്ന
question I want you to think about is
ചോദ്യം ഞാൻ നിങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച ചിന്തിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
who am I talking to I'm going about my
ഞാൻ ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ എന്റെ കുറിച്ച് പോകുന്നു
finances so we'll be back right after
സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങൾ അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ശരിയായ ശേഷം തിരികെ വരും
this
ഈ
Jeff Weston GEMA you're building a
ജെഫ് വെസ്റ്റൺ GEMA നിങ്ങൾ ഒരു നിർമ്മിക്കുകയാണ്
brand-new beautiful website what
ബ്രാൻഡ്-പുതിയ മനോഹരമായ വെബ്സൈറ്റ് എന്താണ്
are you alright you're terrible actor
നിങ്ങൾ കഠിനമായ നടൻ ആണെങ്കിൽ വരാഞ്ഞത്
what that's where acting comes into play
എന്തു അഭിനയ പ്ലേ കയറി അവിടെയാണ്
oh I don't know we're arcing you're
ഞങ്ങൾ നിന്നെ അണിയിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
supposed to act okay fair enough
വേണ്ടത്ര ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കണം
I don't a really cool website are you
ഞാൻ ശരിക്കും കൂൾ വെബ്സൈറ്റ് ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങൾ
building a really cool website you need
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള രസകരമായ ഒരു വെബ്സൈറ്റ് നിർമ്മിക്കുക
hosting one of the things about a
ഒരു കാര്യങ്ങൾ ഒരു ഹോസ്റ്റിങ്
hosting account is you don't want to
ഹോസ്റ്റിംഗ് അക്കൗണ്ട് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
have limitations put on your website
നിങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റിൽ പരിമിതികൾ ഉണ്ട്
it's true how much hard drive space you
എത്രമാത്രം ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് സ്പെയ്സ് ആണ് ഇത് ശരിയാണ്
have how many email account how many
എത്ര ഇമെയിൽ അക്കൗണ്ട് എത്രമാത്രം ഉണ്ടെന്ന് നോക്കാം
domains can point to it well we've got
ഡൊമെയ്നുകൾക്ക് കിട്ടിയതിന് നന്നായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കാൻ കഴിയും
an amazing deal for you for a very
വളരെ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അത്ഭുതകരമായ കരാർ
limited time cap five dot TV slash dream
പരിമിതമായ സമയം തൊപ്പി അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് സ്വപ്നം
host for just five dollars and a bit of
അഞ്ച് ഡോളറിന് ഒരു ബിറ്റ് മാത്രം
change per month you are going to get
പ്രതിമാസം മാറ്റം ലഭിക്കാൻ പോകുന്നത്
unlimited web site hosting unlimited
പരിമിതികളില്ലാത്ത വെബ് സൈറ്റ് ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്നു
email accounts on that hosting service
ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്ന സേവനത്തിലുള്ള ഇമെയിൽ അക്കൗണ്ടുകൾ
you are also going to receive a free
നിങ്ങൾക്ക് സൗജന്യമായി ലഭിക്കാൻ പോകുകയാണ്
domain name the roots are your own com
ഡൊമെയിൻ നാമത്തിന്റെ വേരുകൾ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കോം ആയിരിക്കും
dice to put that amazing website that
ആ അത്ഭുതകരമായ വെബ്സൈറ്റ് കൊല്ലുവാൻ പകിട
you've been working on on there if you
നിങ്ങൾ അവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
run if you want to build a wordpress
നിങ്ങൾ ഒരു പദം നിർമ്മിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുക
site find sign up cat5 dot TV slash
സൈറ്റിലേക്ക് സൈൻ അപ് cat5 ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് കണ്ടെത്തുക
DreamHost still put a little papers on
DreamHost ഇപ്പോഴും ഒരു ചെറിയ പേപ്പറുകൾ ഇട്ടു
it
അത്
just don't do it but hey it's a great
അത് ചെയ്യരുതല്ലോ, പക്ഷെ അത് വലിയ കാര്യമാണ്
deal folks best deal you're going to
നിങ്ങൾ വരാൻ പോകുന്നത് നല്ലതാണ്
find five dollars and change per month
അഞ്ച് ഡോളർ കണ്ടെത്തി മാസത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തുക
put a cap five dot TV slash dream host
അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് ഡ്രീം ഹോസ്റ്റിനുള്ള ഒരു പരിധി വയ്ക്കുക
welcome back to new every day and we
എല്ലാ ദിവസവും പുതിയവയിലേക്ക് സ്വാഗതം
ended with the question but were you
ചോദ്യം അവസാനിച്ചു പക്ഷെ നീ ആയിരുന്നു
listened to with regards to your
താങ്കളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചു
finances and i thought that was an
സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങൾ ഞാൻ ഒരു സിനിമ ആയിരുന്നു എന്ന്
excellent point because whoever you're
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആരെല്ലാം കാരണം നല്ല പോയിന്റ്
listening to you know based on what
എന്ത് അടിസ്ഥാനത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ
they're influenced by is how you who
അവർ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നു എന്നത് നിങ്ങൾ ആരാണ്?
will be influenced or that's the
സ്വാധീനിച്ച അല്ലെങ്കിൽ ആകും
information that you're going to hear so
നിങ്ങൾ കേൾക്കാൻ പോകുന്ന വിവരങ്ങൾ
at the end of the day like this what we
ഈ ദിവസത്തിന്റെ അവസാനം നമുക്ക് ഇതുപോലെ
started off with was how do I get my
ഓഫ് തുടങ്ങിയത് എന്റെ ചെയ്യാന്
money
പണം
working with money and and I don't know
എനിക്ക് പണമില്ലെന്നു മാത്രമല്ല എനിക്ക് അറിയില്ല
if you picked up on that but that's a
അതിൽ നിങ്ങൾ എടുത്തത് എന്നാൽ അത്ര തന്നെ
very selfish question how do I get my
വളരെ സ്വാർഥപരമായ ചോദ്യമാണ് എനിക്ക് എങ്ങനെ കിട്ടും?
money working for me mm-hmm rather than
എന്നെക്കാൾ മില്ലി-ഹാമിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന പണം
I know in second Corinthians it talks
രണ്ടാമത് കൊരിന്ത്യർ അത് ചർച്ച ചെയ്യുന്നു
about we are called to be generous isn't
ഞങ്ങൾ ഉദാരമതികൾ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു
right we're called to be generous for
ശരിയായ ഞങ്ങൾ മാന്യമായ എന്നു വിളിക്കുന്നു
the purposes of bringing God's kingdom
ദൈവരാജ്യത്തെ കൊണ്ടുവരുന്നതിനുള്ള ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ
so really we need to be taking our
അങ്ങനെ ശരിക്കും നമ്മുടെ എടുക്കുന്നതുപോലെ ആവശ്യമാണ്
finances all hundred-percent of it not
അതിൽ നൂറു ശതമാനം പണമടയ്ക്കുന്നില്ല
just the 10% but all 100% of it and
വെറും 10% എന്നാൽ അതിൽ 100%
saying god how does this work for you
ദൈവത്തിനു വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് ഈ ജോലി ചെയ്യുന്നതെങ്ങനെ ?
hmm and that doesn't mean it could mean
ഉം, അത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
but it doesn't mean
എന്നാൽ അത് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല
God's going to take all of that and say
ദൈവത്തിൻറെ ആ എല്ലാ എടുത്തു പറയാൻ പോകുന്നു
you're not eating you're not driving
നിങ്ങൾ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ കഴുകുന്നില്ല
you're not living no he actually says
അവൻ വാസ്തവത്തിൽ ജീവിക്കുന്നില്ല
okay I'm going to put you in a good
ശരി ഞാൻ നിന്നെ ഒരു നല്ല ഇട്ടു പോകുന്നു
place to live I'm going to help you buy
ജീവിക്കാൻ സ്ഥലം ഞാൻ വാങ്ങാൻ സഹായിക്കും
your food I'm going to help you get the
നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് സഹായിക്കാൻ പോകുന്നു
right car or get the right bus pass
ശരിയായ കാർ അല്ലെങ്കിൽ ശരിയായ ബസ് പാസ് ലഭിക്കുന്നു
because maybe it's the bus pass that
കാരണം അത് ബസ് പാസ് ആയിരിക്കാം
you're going to get this because he's
നിങ്ങൾക്കത് കിട്ടാൻ പോവുകയാണ്, കാരണം അദ്ദേഹം അയാളാണ്
going to put you beside those people
നിന്നോടുകൂടെയുള്ള പടജ്ജനത്തെക്കുറിച്ചു നീ എന്നെ അറിയിച്ചു
that you just have these amazing
നിങ്ങൾ ഈ അത്ഭുതകരമായ തന്നെ
conversations with mm-hmm but the
mm -hmm ഉപയോഗിച്ച് സംഭാഷണങ്ങൾ
question is like when we say who are you
നിങ്ങൾ ആരാണ് എന്ന് ഞങ്ങൾ പറയുമ്പോൾ ആണ് ചോദ്യം
listening to with regard to finances are
അവ സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങൾ പരിഗണനയോടെ ശ്രവിക്കുന്ന
you listening to God and God's Word
നിങ്ങൾ ദൈവത്തെയും ദൈവവചനത്തെയും ശ്രവിക്കുന്നു
first and that is the best way to get
ആദ്യം അത് കിട്ടാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗ്ഗമാണ്
money working for you and and we touched
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി ജോലി ചെയ്തു, ഞങ്ങൾ സ്പർശിച്ചു
up just during the break we turned to
വെറും ഞങ്ങൾ തിരിഞ്ഞു ബ്രേക്ക് സമയത്ത് അപ്പ്
first Timothy 6 and it says but God this
തിമൊഥെയൊസ് 6: അതു ദൈവമല്ല, ഇതു സത്യമാണ്
is person if you 6:6 but godliness with
6: 6 എന്നാൽ ദൈവമുമ്പാകെ നീതീകരിക്കപ്പെടുന്നു
contentment is great gain we brought
സംതൃപ്തി ഞങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നു വലിയ നേട്ടം ആണ്
nothing into the world and we can take
ലോകത്തിൽ ഒന്നും ഞങ്ങൾ എടുക്കാം
nothing out of it but if we have food
നമുക്കു ആഹാരമായിട്ടു ഒന്നും ഇല്ല ;
and clothing we will be content with
വസ്ത്രം കീറിക്കളയും;
that people who want to get rich fall
ജനം സമ്പന്നമായ വീഴ്ച നേടുകയും ആരാണ് എന്ന്
into temptation and trap and a trap fall
പരീക്ഷയിലും കെണി ഒരു കെണിയിൽ വീണു കയറി
into temptation and a trap and into many
പരീക്ഷയിൽ അകപ്പെടാതിരിപ്പാൻ ഉണർന്നിരുന്നു പ്രാർത്ഥിപ്പിൻ;
foolish and harmful desires that plunge
വൃത്തികെട്ടതും ഹാനികരമായതുമായ മോഹങ്ങൾ
men into ruin and destruction for the
വേണ്ടി നാശവും നാശത്തിൽ പുരുഷന്മാർ
love of money is a root of all kinds of
പണസ്നേഹം എല്ലാ തരത്തിലുമുള്ള വേരുമാണ്
evil some people eager for money have
പണത്തിനു വേണ്ടി വളരെ ആകാംക്ഷയോടെയുള്ള ചില ആളുകൾ
wandered away from the faith and pierced
വിശ്വാസത്തിൽനിന്ന് ഒഴിഞ്ഞുമാറുകയും കുത്തിക്കളയുകയും ചെയ്തു
themselves with many griefs mm-hmm oh
പല ദുഖങ്ങളും mm -hmm oh കൂടെ സ്വയം
that's sad mm-hmm and I think the one
അത് എംഎം-ഹമ്മി ആകാം, ഞാൻ ഒന്ന് ചിന്തിക്കുന്നു
word that stands out to me is
ആണ് എന്നെ ഒന്നുണ്ട് വചനം
contentment mm-hmm and Paul uses that
സംതൃപ്തി മില്ലീമീറ്റർ-വട്ടാണോ ആൻഡ് പൗലോസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു
elsewhere in Philippians 4 we says I've
ഫിലിപ്പിയർ എവിടെയോ 4 ഞങ്ങൾ പറയുന്നു പറയുന്നു
learned to be content in all things
എല്ലാത്തിലും തൃപ്തനായി പഠിച്ചു
mm-hmm and I think or this is what
മമ്മി എമ്മിന്റെയും ഞാൻ കരുതുന്നു അല്ലെങ്കിൽ ഇതാണ്
you've given me help me be content right
എന്നെ സംബന്ധിച്ചടത്തോളം ഉള്ളടക്കം ശരിയായിരിക്കാൻ എന്നെ സഹായിച്ചു
and he actually in Philippians says I
അവൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഫിലിപ്പിയയിൽ പറയുന്നു
have learned to be content in all
എല്ലാ ഉള്ളടക്കം പഠിച്ച
circumstances whether I have much or
എനിക്ക് കൂടുതലോ അല്ലെങ്കിൽ ഉണ്ടോ എന്ന്
little so whether we find ourselves
അത്രമാത്രം
financially with much more little are we
സാമ്പത്തികമായി നാം വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ പ്രവർത്തിക്കുകയുള്ളൂ
content yes yes that's a hard quite
അതെ അതെ അതെ അതെ ഒരു പ്രയാസമാണ്
unfortunately most of us would not say
നിർഭാഗ്യവശാൽ നമ്മിൽ ഭൂരിഭാഗവും പറയാറില്ല
yes to that right right because most of
അതെ ശരിയാണ് കാരണം ഏറ്റവും
us strive to have more yeah and it's
കൂടുതൽ കൂടുതൽ ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ പരിശ്രമിക്കും
that striving
ആ ശ്രമിക്കുന്നു
actually is actually played out here in
യഥാർത്ഥത്തിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇവിടെ കളി ആണ്
first Timothy right because it isn't
കാരണം, തിമൊഥെയൊസ് അത് ശരിയായിരുന്നില്ല
about money in and of itself as being a
ൽ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് പണം ഒരു എന്ന്
root of all kinds of evil it is the love
എല്ലാ തിന്മകളുടെയും വേരുകൾ സ്നേഹമാണ്
of money and it is that you know
പണവും, നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ
understanding that if that's what we're
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുക
pursuing then we've taken our eyes off
പിന്തുടരുന്നതിന് ശേഷം ഞങ്ങൾ കണ്ണുകൾ മുറിച്ചു
of God and we've put it in fact on our
ദൈവത്തിൽ നിന്നാണ് നാം വാസ്തവത്തിൽ ഇത് വെച്ചത്
money and that's what we're pursuing
അതാണ് നമ്മൾ പിന്തുടരുന്നത്
mm-hmm right and that's why Jesus said
മിമ്മിക്ക് ശരിയും അതുകൊണ്ടാണ് യേശു പറഞ്ഞത്
you know where you where your treasures
നീ എവിടെയാണെന്ന് നിനക്കെല്ലാം അറിയാം
are that's where your heart is so if you
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം എവിടെയാണെങ്കിലും അവിടെയാണ്
have treasures here on earthly things
ഭൗതികമായ കാര്യങ്ങളിൽ ഇവിടെ നിധികളും ഉണ്ട്
that mods and and rust can destroy as
ആ കഥാപാത്രവും തുരുത്തുവും അപ്രത്യക്ഷമാവുന്നു
opposed to setting our treasures on on
ഞങ്ങളുടെ ധനം സജ്ജമാക്കുന്നതിന് എതിരായിരുന്നു
eternal thing so yeah so what is I think
ഞാൻ എന്ത് ചിന്തിക്കുന്നു?
the real question is what is the purpose
യഥാർത്ഥ ചോദ്യം എന്താണ് ഉദ്ദേശ്യം?
like first of all you can't be in debt
നിങ്ങൾ ആദ്യം കടപ്പാടിന് കഴിയില്ല
right like you got to get out of debt
നിങ്ങൾ കടത്തിൽ നിന്നും ഇറങ്ങാൻ തുടങ്ങി
and you need to examine how you got in
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്
bed and is it because of school give it
ബെഡ് അതു തരും കാരണം സ്കൂൾ അത്
because you didn't want to work during
കാരണം നിങ്ങൾ ജോലി ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല
school because some people will say well
ചില ആളുകൾ നന്നായി പറയും കാരണം സ്കൂൾ
no I can't work during school so I'm
ഇല്ല ഞാൻ സ്കൂളിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ല
going to get this debt okay however it
ഈ കടബാധ്യത ശരിയാണെന്ന് സമ്മതിക്കുന്നു
is that you got today mm-hmm how are you
ഇന്നത്തെ മില്ലീ-ഹംമി എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചത്?
going to get rid of that debt but not
ആ കടം തുടച്ചു നീക്കും എന്നാൽ
for the purpose or you can be debt-free
ഈ ആവശ്യത്തിന് അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ കടം-സ്വതന്ത്ര ആകാം
but for the purpose of God why are you
എന്നാൽ ദൈവഹിതം എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ?
calling me - right right and so cause he
എന്നെ വിളിക്കുന്നത് - ശരിയായ അവകാശം, അങ്ങനെ അവൻ കാരണം
might say I want you to share an
ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ ഒരു പങ്കിടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
apartment with someone I want you to
ഞാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആരെങ്കിലുമായി അപ്പാർട്ട്മെന്റ്
share a home with someone so that you
നിങ്ങളുമായി ഒരു വീട് പങ്കുവെക്കുക
have money to give to other things or to
മറ്റ് വസ്തുക്കൾ കൊടുക്കാനോ പണം നൽകാനോ പണം വേണം
go where I want you to go and you're
നീ എവിടെ പോകണമെന്നോ പോകൂ, നീ പോകൂ
like I don't want to live with someone
ഞാൻ ആരോടെങ്കിലും ജീവിക്കണമെന്നില്ല
but it says seek ye first the kingdom of
നിങ്ങൾ അതു ആദ്യം നിങ്ങളോടു പ്രസംഗിക്കപ്പെടും;
God and all these other things will be
ദൈവം മറ്റെല്ലാ ഉണ്ടാകും
added to you and he's like you know we
നിങ്ങളോട് ചേർത്തുവെച്ച് ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
worry about clothes right so and how
വസ്ത്രങ്ങൾ വലതുഭാഗത്തെ പറ്റി ചിന്തിക്കുക
much greater was Solomon dressed yet
ശലോമോൻ അതു ഏറ്റവും കൈകൂ പിടിച്ചു
you know he wasn't clothed like the
അവൻ വസ്ത്രം ധരിച്ചവരല്ല ;
lilies of the field which is yes yeah
അയ്യോ, എന്നു പറഞ്ഞതിന്നു അവൻ എന്താകുന്നു മകനേ എന്നു പറഞ്ഞു
and so it's so important you know and
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്നതും വളരെ പ്രധാനമാണ്
this is where it's a real mind shift
ഇത് യഥാർത്ഥ മൗസ് ഷിഫ്റ്റ് എവിടെയാണ്
with finances to say okay am I truly
പറയാൻ സാമ്പത്തികം ചെറുപ്പത്തില് ഞാൻ തീർച്ചയായും ഞാൻ
seeking God first because you might say
നിങ്ങൾ ആദ്യം പറഞ്ഞതുകൊണ്ട് ദൈവത്തെ അന്വേഷിക്കുക
I want you to live in a trailer park and
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരു ട്രെയിലർ പാർക്കിൽ ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന
you're like ain't no way I'm living no
ഞാൻ ജീവിക്കുന്ന ഇല്ല വഴി പോലെ, നിങ്ങൾ
trailer park right but if that trailer
ട്രെയിലർ പാർക്ക് ശരിയാണ് പക്ഷെ ട്രെയിലർ ആണെങ്കിൽ
park is like a two-year stopgap so you
പാർക്ക് രണ്ട് വർഷത്തെ സ്റ്റോപ്പ് ഗ്യാപ് പോലെയാണ്
can be
കഴിയും
or maybe you get three or four friends
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് മൂന്നോ നാലോ സുഹൃത്തുക്കളോ ലഭിക്കും
living together and we're going to save
ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കുകയും ഞങ്ങൾ രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നു
money and you're thinking there's no
പണവും നിങ്ങൾ ഇല്ലെന്ന് തോന്നുന്നു
possible way I can do that and it's yet
എനിക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയും, അത് ഇനിയും തന്നെയായിരിക്കും
but what is God calling you to and that
എന്നാൽ ദൈവം നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു
really comes down to the heart of the
ശരിക്കും ഹൃദയത്തിന്റെ താഴ്വരയിലേക്ക്
issue and that's why he says but
അവൻ പറയുന്നത് എന്തിനാണ് എന്ന്
godliness with contentment is great gain
ഭക്തിയോടുള്ള ദൈവഭക്തി വലിയ നേട്ടമാണ്
because we often think if I could just
ഞങ്ങൾ പലപ്പോഴും ഞാൻ കഴിയുമായിരുന്നെങ്കിൽ കാരണം
be financially free mm-hmm I'll be happy
സാമ്പത്തികമായി സ്വതന്ത്രമായിരിക്കുക മിമി-ഞാൻ സന്തുഷ്ടനാകും
mm-hmm and then what and then what right
mm -hmm എന്നിട്ട് എന്ത്, പിന്നെ എന്ത് ശരിയാണ്
like is that the period right or is it a
കാലയളവിൽ എന്നതാണ് ശരിയായ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പോലെ
different comma all right because then
അതിനു ശേഷം വ്യത്യസ്ത കോമ ശരിയായി
what else are you going to go searching
നിങ്ങൾ എന്താണോ തിരയാൻ പോകുന്നത്?
for that's right and so we want to
അത് ശരിയാണ്, അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
encourage you today first and foremost
പ്രഥമവും പ്രാധാന്യവും നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക
is surrender surrender surrender
സറണ്ടർ സറണ്ടർ സറണ്ടർ ആണ്
surrender your finances surrender who
നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികം കീഴടങ്ങുക ആര്?
you are everything that you are the God
നിങ്ങൾ ദൈവം തന്നേ എല്ലാമാണ്
and He will well just trust in the Lord
അവൻ യഹോവയിൽ ആശ്രയിക്കുന്നു
with all your heart and lean not on your
നിന്റെ ഹൃദയത്തിലെ നിരൂപണങ്ങളാലും വ്യാകുലപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
own understanding in all your ways in
നിന്റെ വഴികളിൽ ഒക്കെയും ഇരിക്കട്ടെ
all your ways that means in your money
നിന്റെ വഴിപാടുകളെല്ലാം നിന്റെ വഴികളിൽ നടപ്പിൻ
ways to write in all your ways you know
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന എല്ലാ വഴികളിലും എഴുതാനുള്ള വഴികൾ
acknowledge him and he will make your
അവനെ ഏറ്റുപറഞ്ഞു, അവൻ നിവർത്തിക്കും
paths straight
പാത
mm-hmm and when you pursue godliness
mm-hmm , നിങ്ങൾ ദൈവഭക്തി പിന്തുടരുമ്പോൾ
with contentment you will have great
സംതൃപ്തിയുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് മഹത്തായതായിരിക്കും
game you will have more than you could
കളിക്കാനാകുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകും
ever imagine
ഒരിക്കലും സങ്കൽപ്പിക്കുക
so we want to encourage you today to
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ഇന്നു നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു
surrender and to get your finances right
കീഴടങ്ങുകയും ധനസമ്പാദനം നേടുകയും ചെയ്യുക
with God get out of debt and say Lord
കടം വാങ്ങിയവന്നു കർത്താവു എന്നു നീ പറയേണം ;
how is it that you would use my finances
അത് എന്റെ സാമ്പത്തികം ഉപയോഗിക്കുമെന്ന് എങ്ങനെ
to grow your king mm-hmm so we are so
നിങ്ങളുടെ രാജാവ് മില്ലിമീറ്റർ വളരുന്നതിന് ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ ആകുന്നു
thankful that Jane has joined us for
ജേൻ ഞങ്ങളെ ചേർന്നു എന്ന് നന്ദി
these past four shows we want to say
ഈ കഴിഞ്ഞ നാലു പ്രദർശനങ്ങൾ ഞങ്ങൾ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
thank you so thank you very much for
നന്ദി ഇങ്ങനെ വളരെ നന്ദി
joining us my pleasure so glad that you
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ സന്തോഷിച്ചു എന്റെ ഇഷ്ടം ഞങ്ങളുടെ നന്ദി
could be here and it's just every time I
ഇവിടെ ഉണ്ടായിരിക്കാം , അത് ഞാൻ എപ്പോഴും എപ്പോഴാണ്
sit with her I get challenged with
അവളുമായി ഇരിക്കാൻ ഞാൻ വെല്ലുവിളിച്ചു
regards to my finances because I want I
എന്റെ സാമ്പത്തിക തത്വം എനിക്ക് ആവശ്യമുള്ളതിനാലാണ്
think I want I can say I want but I can
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് എനിക്ക് വേണം, പക്ഷെ എനിക്ക് കഴിയും
think and I could hope that I want to be
ചിന്തിക്കുക, എനിക്കിഷ്ടം എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
fully surrendered to the Lord in my
പൂർണ്ണമായി എന്നെ കർത്താവിൽ സമർപ്പിച്ചു
finances so because just because you
കാരണം നിങ്ങൾ കാരണം കാരണം
have a little extra I think sometimes we
അല്പം അധികമായി ഞാൻ ചിലപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നു
can get that out of hand right and just
ശരിയായ വെറും കയ്യിൽനിന്നു ലഭിക്കും
go on to do whatever we'll know is God
ഞങ്ങൾ അറിയും ചെയ്യാൻ പോകുന്നു ദൈവം ആണ്
just got over the finite like your tithe
നിങ്ങളുടെ ദശാംശം പോലെ പരിധിക്കു മുകളിലായി
or is he lord over all of it no I
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അത് എല്ലാത്തിനും മേൽ ഓഹരിക്കാരാണ്
have been challenged today so thank you
ഇന്ന് വെല്ലുവിളി നേരിട്ടിരിക്കുന്നു, നന്ദി
very much so
വളരെ വളരെ
let's closing for Heavenly Father I
നമുക്ക് സ്വർഗീയ പിതാവായി ഞാൻ സമാശ്വസിപ്പിക്കാം
thank you so much for this
ഇതിനായി വളരെ നന്ദി
I earn that we can spend together lord
നമുക്ക് ഒത്തൊരുമിച്ച് ചെലവഴിക്കാൻ സാധിക്കുന്നു
help us to seek you first in all things
സകല കാര്യങ്ങളിലും ആദ്യം നിങ്ങളെ സഹായിക്കുവാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കണമേ
to surrender to you in all things that
സകലത്തിലും നിങ്ങൾക്കു കീഴ്പെട്ടിരിക്കട്ടെ എന്നു ഞാൻ സത്യമായിട്ടു നിങ്ങളോടു പറയുന്നു
you would direct our finances so that we
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഫണ്ടുകൾ നയിക്കും
can be released to serve you in all
എല്ലാത്തിലും നിന്നെ സേവിക്കാൻ റിലീസ് ചെയ്യാം
things help us to pursue godliness with
ദൈവിക കാര്യങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു
contentment and Lord where we have
സംതൃപ്തിയും കർത്താവും ഉണ്ട്
pursued finances for our own games would
നമ്മുടെ സ്വന്തം ഗെയിമുകൾ ഉപദ്രവം സാമ്പത്തികം നന്നായിരുന്നേനെ
you convict a scuffle to repent and
നിങ്ങൾ മാനസാന്തരപ്പെടാനുള്ള ഒരു കുറ്റാരോപണത്തെ ശിക്ഷിക്കുന്നു
surrender that we need you Lord we pray
നാം പ്രാർത്ഥിക്കേണ്ടത് ആവശ്യകതയാണ്
this in enlightening this Holy Spirit
ഈ പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നതിലേക്ക് ഇത്
thank you so much for tuning in today we
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ അനുകൂലിക്കുന്നതിനായി നന്ദി
look forward to being back here next
അടുത്തത് ഇവിടെ തിരിച്ചെത്താൻ നോക്കി
week until then have a great god bless
ആഴ്ച വരെ ഒരു വലിയ ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കുന്നു
[Music]
[സംഗീതം]
you
നീ